Abbiamo piu di quattro applicativi in croce!

- openssh
- vsftpd
- apache2
- nginx
- postgres (solo locale)
- mariadb (solo locale)
- postfix
- firefox
- mysql
- rabbitmq
- php
- python
- java
- nodejs
- procmail
- ruby
- samba
- thunderbird
- mongo
- squirrelmail
- chromium
- libreoffice

- eth vm? ** 
- pdf reader?

Porte non standard?


Abbiamo anche diversi sistemi operativi
- Ununtu linux
- Debian linux


Razionale

La razionale che sto seguendo è:
- Avere server https
- Avere database
- Avere ssh, ftp e mail server
- Avere applicativi locali


Problemi

Debian sotto la versione 10 non funziona
La http (si, la chiamata a sistema gestita dal kernel) va in segmentation fault
Su stackoverflow si puntano le dita verso il kernel, verso windows e verso wsl

Versioni vecchie di firefox non hanno la modalità headless e non partono. Ma non è un problema, lo scanner le vede
Su alcune versioni vecchie di ubuntu firefox e postgres non si installano - Ho risolto rendendo firefox e postgres opzionali

Chromium è complicato da far partire, l'ho tenuto, lo scanner lo vede ma non partirà MAI

ActiveMQ non si installa facilmente
L'archivio su apt install è incompleto e ti dicono di scaricare uno zip con una versione specifica
L'avessi saputo prima non avrei buttato il pomeriggio

Postgres e Mariadb non si bindano ad una porta
A partire partono e lavorano benissimo in locale
So che possono ascoltare anche su una porta
Ho seguito i sacri testi
Ho fatto TUTTO, ma non ci si bindano
Però le probe locali li vedono, quindi ritorno ad essere felice


Aggiornamento

Specificando delle credenziali ssh, nessus gira le probe locali
Le probe locali osservano il registro delle applicazioni e matchano con un registro interno
Le probe locali restituiscono tante belle cose